---
layout: default
title: 3.1 Objetivos
parent: 3. Desarrollo del proyecto
nav_order: 1
---

## 3.1 Objetivos

En esta sección del trabajo se describen los objetivos que se buscan alcanzar con la realización del proyecto y los criterios de medición para evaluar si se han cumplido o no. A continuación, se detallan los objetivos y criterios de medición para este proyecto:

**Objetivos:**

- Crear una página web con Drupal que sirva como repositorio de scripts de PowerShell para la automatización de procesos de despliegue de red con controlador de dominio, servidor DNS y Active Directory.
- Permitir a los usuarios registrados subir, descargar y compartir scripts de PowerShell para automatizar tareas de configuración y administración de la red.
- Implementar una red de servidores en la que se alojará la página web utilizando Drupal y que incluirá un servidor Windows Server 2022 con el rol de controlador de dominio, servidor DNS y Active Directory.
- Proporcionar una red de clientes con sistemas operativos Windows 10 para probar y demostrar la funcionalidad de los scripts de PowerShell.

**Criterios de medición:**

- Tiempo de respuesta de la página web y estabilidad del servidor.
- Funcionalidad y eficacia de los scripts de PowerShell para automatizar procesos de despliegue y administración de la red.
- Reducción del tiempo y errores en la configuración y administración de la red gracias a la utilización de scripts de PowerShell compartidos en la plataforma.

Estos objetivos y criterios de medición permitirán evaluar el éxito del proyecto y determinar si se han cumplido las expectativas iniciales.
