---
layout: default
title: 3.3 Metodología
parent: 3. Desarrollo del proyecto
nav_order: 3
---

## 3.3 Metodología

La metodología del proyecto se llevará a cabo siguiendo los siguientes pasos:

- Análisis de necesidades: En primer lugar, se analizarán las necesidades de los usuarios en cuanto a la automatización de tareas de configuración y administración de la red en una red privada basada en Windows Server 2022 con Active Directory. Se identificarán las tareas más críticas que se pueden automatizar mediante scripts de PowerShell para mejorar la eficiencia del proceso y reducir errores.

- Estudio de servicios: Se estudiarán los servicios necesarios para el desarrollo del proyecto, incluyendo la configuración de la red privada, la creación de una máquina virtual con Windows Server 2022 y Active Directory, la instalación de Drupal y la configuración de la base de datos.

- Diseño de la base de datos: Una vez tenidos claros los datos necesarios, se diseñará la base de datos para almacenar los scripts de PowerShell que los usuarios subirán a la página web. Se definirán las tablas necesarias y las relaciones entre ellas.

- Desarrollo de la página web: Se procederá al desarrollo de la página web utilizando Drupal. Se configurará la página para permitir el registro de usuarios y la subida, descarga y compartición de scripts de PowerShell.

- Creación de scripts de PowerShell: Se crearán los scripts de PowerShell necesarios para la automatización de tareas de configuración y administración de la red. Estos scripts se subirán a la página web para que los usuarios puedan descargarlos y utilizarlos.

- Virtualización en VMware: Se virtualizará la red privada basada en Windows Server 2022 con Active Directory en VMware. Se configurarán las máquinas virtuales necesarias y se probará la integración con la página web desarrollada en Drupal.

- Pruebas y validación: Se llevarán a cabo pruebas exhaustivas de la página web y los scripts de PowerShell en un entorno de prueba virtualizado. Se validará el funcionamiento de la página web, la descarga y ejecución de los scripts de PowerShell, así como su integración con la red privada virtualizada en VMware.

- Despliegue y mantenimiento: Finalmente, se procederá al despliegue de la página web y los scripts de PowerShell en la red privada virtualizada en VMware. Se realizará un mantenimiento regular de la página web y los scripts para asegurar su correcto funcionamiento y actualización en caso necesario.
