---
layout: default
title: 2.1 Descripción general
nav_order: 1
parent: 2. Datos descriptivos
has_toc: false
---

# Descripción general

El presente proyecto tiene como objetivo desarrollar una página web utilizando el CMS `Drupal`, que sirva como repositorio de scripts de  `PowerShell` para la automatización de procesos de despliegue de red con **controlador de dominio**, **servidor DNS** y **Active Directory**. Esta página web permitirá a los usuarios registrados subir, descargar y compartir scripts de `PowerShell` para automatizar tareas de configuración y administración de la red.

Para llevar a cabo este proyecto se utilizará una red virtualizada con `VMware`, que contará con un router `pfSense`. En la red se instalará un servidor `Linux` basado en `Debian` que actuará como servidor web con `LAMP` y en el que se alojará la página web desarrollada con `Drupal`. También se instalará un servidor `Windows Server 2022` con el rol de **controlador de dominio**, **servidor DNS** y **Active Directory**. Además, se creará otra red diferente para los clientes, los cuales serán equipos con sistema operativo `Windows 10`.


# Marco teórico

Para el desarrollo del proyecto se necesitan conocimientos en automatización de tareas de configuración y administración de la red, **controlador de dominio**, **servidor DNS**, **Active Directory**, `Drupal ` y `LAMP `. A continuación, se explicarán brevemente estos conceptos:

-	**Automatización de tareas de configuración y administración de la red**: La automatización de tareas de configuración y administración de la red permite simplificar y reducir el tiempo de gestión de la red. En este proyecto se utilizarán scripts de **PowerShell** para automatizar estas tareas.

-	**Controlador de dominio, servidor DNS y Active Directory**: El **controlador de dominio** es un servidor que gestiona las cuentas de usuario y la autenticación en la red. El **servidor DNS** es responsable de la resolución de nombres de dominio en direcciones IP. **Active Directory** es un servicio de directorio que permite la gestión centralizada de recursos y usuarios en la red.

-	**Drupal**: Drupal es un CMS de código abierto que permite la creación de sitios web dinámicos. Es fácil de usar y personalizar, lo que lo hace una herramienta ideal para el desarrollo de la página web del proyecto.

-	**LAMP**: LAMP es una pila de software que incluye el sistema operativo `Linux`, el servidor web `Apache`, el lenguaje de programación `PHP` y la base de datos `MySQL`. Esta pila es muy popular para el desarrollo de aplicaciones web, ya que es escalable y de fácil implementación.


# Principios tecnológicos

Para el desarrollo del proyecto se utilizarán las siguientes tecnologías y herramientas:
-	**VMware**: Para crear una red virtualizada en la que se implementarán los servidores y clientes necesarios para el proyecto.
-	**pfSense**: Como router para la red virtualizada.
-	**PowerShell**: Para la creación de scripts que automatizarán tareas de configuración y administración de la red.
-	**Drupal**: Como CMS para la creación de la página web.
-	**LAMP**: Para la implementación del servidor web que alojará la página web.
-	**Windows Server 2022**: Como servidor de controlador de dominio, servidor DNS y Active Directory.

# Normas técnicas aplicables

Para el desarrollo del proyecto se aplicarán las siguientes normas técnicas:

-	**ISO/IEC 27001**: Norma que establece los requisitos para un sistema de gestión de seguridad de la información.

-	**ISO 21500**: Norma que establece una guía para la gestión de proyectos.
